- 질문 : 만들어서 어디다 팔거야? -> 멀캠/ 목적 명확해서 좋네
- 비콘출결 친구한테 맡기고 일찍 갈 수 있지 않나? 
 실제 휴대폰 맡기고 집간 사례가 있어
- 이 시스템 있어(예시 학교) 할게 없지 않나?
멀캠도 이미 삼
고용노동부에서 이 시스템을 적용했는데 돈주면서 바꿀까? 안쓸거같다
- 포트폴리오 회사가 확인해? (확인하지않남..)
면접관이 확인하진 않아. 기술을 물어봄. 
쿠버네티스 이용해서 기술 구현하는 아이디어는 좋아
- 프로젝트 산하협홰(?)에서 프로젝트했다는 인증서를 뗄 수 있어. 거기서 얻은 인증서로 경력증명서 이용할 수 있다. --> 고민해봐 (8분)
- 포트폴리오를 보는 사용자가 누군지 기획을 다시 해봐
- 아이디어 : secure coding 훈련시스템 만드는중(구름아이디) 
IT HOST서버 어떻게 구축할 생각이야? 호스팅서버가 입력들어오면 되는걸로할라햇음
타겟을 바꿔서 구름아이디같은 training system으로 방향을 틀면 우리가 쓸만할듯
LMS는 이미 많아. open source많은데 차별화하기위해 포트폴리오 호스팅 내용이 중요해
