# 회의록 - 200212

1. 문제 화면에서 사용자가 라이브러리를 사용하고 싶다. 사용자마다 원하는 라이브러리가 다른 상황이다. 



## 1. 환경 구성

### 1) 레벨 구성

* 

### 2) 결과창

* run 버튼을 눌러야 해당 코드 내용을 빌드해준다.

자바스크립트로 만들어져 있는 텍스트 에디터 (오픈소스) or 통합개발환경,툴(IDE)



## 2. 피드백

효진 : 일단, 코딩테스트를 강화시키는쪽으로 방향을 잡고 있다. 

인용 : 코딩 테스트라기 보다는 코딩테스트 이외의 것들을 점검하는 시스템을 만들려고 한다. 전체적인 웹 서비스를 코딩테스트처럼 테스트 할 수 있도록 제시하고 싶다. 

효진 : 코딩 테스트를 보면 클래스나 함수 단위로 문제풀이를 한다. 그것을 좀더 확장을 해서 api 단위 framework , stack 단위로 채점을 할 수 있는 서비스를 하고 싶다. 강사님 : 스택 단위로 무엇을 한다고 

효진 : 스택 단위로 문제를 제출해서 전체 구조에 대해 체크해줄 수 있는 시스템을 만들려고 한다. 전체적인 스택 구조를 이해하고 나갈 수 있도록 전체적인 시스템 단위의 코딩 문제를 제공 하려고 한다. document를 던져주면 해당 document에 맞춰 전체적인 시스템을 개발할 수 있는 능력을 체크 해 주고 싶다.

효진 : 그래서 우리의 아이디어를 구체적으로 설명하면, 앞에 보시는 칠판 내용에서 더미 백엔드 api와 프론트 api가 통신이 이루어지는지 백 같은 경우에는 tdd 와 같이 백엔드 서버를 잘 만들었는지 코드들을 잘 작성했는지 테스트 서버...... 검사 서버.... db와 잘 연결이 되었는지 호출을 시켰을때 잘 호출이 되는지 아니면 백엔드에서 api에서 ... 사실은 처음에는 사용자가 만든 백엔드와 프론트엔드 서버를 이어 붙이는 것을 생각했다. 그런데 이런 방식보다는 더미 서버와 백,프론트와 연결할 수 있도록 하는 방식이 좋겠다고 생각한다. 그리고 ... 테스트라는 버튼, 서브밋이라는 버튼이 있을 것 같은데 해당 테스트 버튼을 누른 경우 해당 내용을 서버에 보내 해당 내용을 빌드해주고 해당 내용을 검사해주는 것을 생각했다.

강사님 : IDE는 어떻게 띄울 것인가

효진 : eclipse에서도 IDE를 띄울 수 있는 기능을 제공하고, theia의 경우 해당 기능이 제공하는 기능을  띄워서 

인용 : cloud ide를 찾아봐서 해당 ide에서 제공하는 구조를 이용할 생각이다

강사님 : 상용 IDE가 많이 있다. 해당 ide를 제작하는대만 해도 오랜 시간이 걸린다

효진 : ide를 제작하기보다는 공개된 ide를 이용해 제작하려고 한다.

강사님 : 백엔드 테스트를 계속 말했는데 해당 내용을 더 말해달라

효진 : ... 사용자가 만든 백서버로   ....HTTP...요청 파라미터를 제공해서 해당 도큐먼트 내용에 맞게 사용자가 구성하는 문제를 만들려고한다. 그리고 예를들어 회원가입 같은 기능을 만들 경우 해당 내용을 백엔드에서 디비로 넘겨서 검사서버에서 디비에서 알맞은 값들이 들어가 있는지 확인할려고 한다. 이런 내용들을 테스트 하고 싶다. 그니까 그런것들을 우리가 정해주면은 ... 모델들을 우리가 정해주면 그것들을 정확하게 구성했는지 채점해주는 서버를 만들려고한다

강사님 : ... 서비스 단위의 평가를 한다는 것으로 만족하는가. 지금 내용을 들어보면 단순 기능 테스트라고 보인다. 기능이 작동하는지에 대한 내용만 나왔다. 단위테스트라고 볼 수 있나?

효진 :  

강사님 : 무엇이라고 쓴 것인가

효진  : .. 프론트엔드에서 더미 백엔드 서버에 통신 내용을 전달하는 내용이 전체적인 서비스 단위의 테스트가 될 것이다. 

강사님 : 크롤링 한다는 것이 무엇인가

효진 : DOM 같은 경우에 ... 크롤링이 웹페이지 안에다가 해당 내용을 프론트엔드 브라우저에 시켜서 프론트엔드 서버가 더비백엔드 서버에 해당 내용을 전달한다.

강사님 : 해당 내용은 단순 크롤링 내용이 아니다 . 해당 내용은 이미 셀레니움이 제공하고 있다.

효진 : 셀레니움이 크롤링툴인가요

강사님: 셀레니움은 크롤링 뿐만아니라 테스트 해주는데 단순 크롤링으로도 사용한다.

효진 : 뷰티풀숲을 이용할려고 하는데 뷰티풀 숲은 프레임 워크인가요

강사님 : 뷰티풀숲은 라이브러리이고 셀레니움은 툴에 가깝다

효진 : ... 

강사님 : 해당 내용이 무슨 말인지 모르겟다

다은 : 저희가 채점을 할때 코딩테스트는 코딩 능력을 보는 것이고 저희가 하려는 시스템은 실무능력이나 제작 능력을 보려고 한다. 통합 구조를 개발할 체계적으로 평가할 시스템을 점검할 .... 그래서 문제를 점검할 때 프론트 엔드를 개발하는 문제를 제출하면 저희는 백엔드 내용을 제공하고 프론트내용을 완성했으면 백엔드와 디비를 연결시켜 해당 내용이 정상적으로 출력되는지 확인하는 ..... 앞에서 보신 서번느 채점서버에 대한 내용이고 .. 정상적으로 결과 내용이 나왔으면 점수를 부여할 계획이었다.

강사님 : 저런 문제를 풀 때마다 서버나 디비가 개개인에게 할당되는것인가 공통적으로 사용되는 것인가

다은 : 아직 자료가 부족해서 부하 문제나 의존성등의 내용을 어떻게 해야할 지 모르겠다.

인용 : 채점서버는 공통ㅈㄱ으로 사용하고 ㄴ나머지는 개별적으로 할당해줄려고 했다.

효진 :

다은 : 그건 아니고 ...

인용 : 데이터베이스를 따로 해줄 생각 이었다.

다은 : 그래서 오픈 ide가 화면에 나오면 코딩을해서 그 내용을 받아와서 해당 내용을 우리 서버에서 돌려서 결과값만 내보낼지 아니면 .....

효진 :UI를 만들지 아니면 IDE를 제공할지 고려해보았다

다은 :

강사님 : 그럼 저런 유형들을 여러개 만들 생각인가

다은, 효진 : 네

다은 : 전체 시간 제약상  ...

인용 : ...프로그래머스가 ..... 사용자 수를 늘리는 것이 목표이다. 

강사님 : 구조가 회사마다 다를텐데 어떻게 할건가

다은 : 채용 공고등을 참조해서 가장 많이 사용하는 툴에 대한 내용을 먼저 시험 문제를 제출하고 나머지 내용을 차차 추가하려고 한다.

다은 : .... 어떻게 붙여요? ....

인용

효진 : 

강사님 : 그건 플랫폼이 달라서 안된다.

효진 , 인용 : 일단 웹에 집중하려고 한다.

강사님 : 앞에서 설명한 내용은 간단하고 단편적인 내용이다. 전체적인 프로세스를 고려해야하는 서비스는 어떻게 채점해 줄 건가

효진 : ... 로그인 통신을 더미 백엔드에 추가해줄것이다

강사님 : 그렇게 짧게 이야기 할 내용이 아니고 구체적인 내용이 필요하다

다은 : ..... 이런 내용을 추가하라는 말씀이신거 같다

강사님 : 그런것들도 있고

다은 : ... 저희가 완벽하게 개발할 수 있도록 지원하고 .. 나머지 부분은 문서로 제공할 생각이다.

효진 : 저희가 판별하고 싶은 중요한 내용은 우선 도큐먼트 대로 작성했는지 판단하는 

강사님 : 취지는 좋다. 의견을 조금 더 내면 리포트를 저번에 이야기 했다. 성능에 대한 부분을 리포트 해주고 스트레스 테스트를 같이 해야한다. 동시에 얼마나 접속햇을때 어떻게 부하가 걸리는지 판단하는 내용을 성능 테스트를 해줘야한다. 

효진 : .....끊고 결과를 내보내 주는...

강사님 : 그렇게 하면 안된다. 서버가 통신중인데 부하가 심하다고 강제로 끊는다면 해당 내용을 점검하는 것이 아니다.

효진 : 로그기준 어느정도 시간이 걸렸는지를 ... 

다은 : 스트레스 테스트를 할 정도면 테스트를 본 사용자가 ...

강사님 : 그건 문제 유형에 따라 달라진다. 그러므로 문제에 따라 해당 성능테스트 리포트를 제공하면 어떻겠냐. 또하나의 의견은 만들어진 내용을 익스포트해서 바로 로컬에서 시험해볼수 있도록 하는게 어떤가. 또한 오픈소스내용을 바로 붙이는것은 쉽지 않다. 왜냐면 너희들이 해당 오픈소스를 입맛에 맞춰 바꿔줄것 아닌가

효진 : ... 그런 정보들을 조합해서 해당 백에서 디비를 ....

강사님 : 지금 IDE를 이야기 한다

효진 : IDE....

다은

강사님 : 시험문제 뿐만아니라  IDE를 제공하는 방식이 웹에서 IDE를 띄워서 서버를 제공하고 백엔드를 제공한 상태에서 프론트만작성..

다은 ; ...

강사님 .. 그 문제를 풀기 위해서는 API를 사용할 경우도 있을것이고 DB도 어떤것을 사용할지 등등 그런것들을 제공해야하지 않나. 그러니 템플릿을 제공해야 한다. 해당 필요한 내용을 제공하고.... 사용자가  전체 환경을 익스포트도 하게 만들어줄것 아닌가

효진 : ...

강사님 : 앞선 문제에 머무르지 말고  ...

효진 : 

인용 : 도커 이미지 빌드할때 도커이미지에 파일 내용을 올려서 

강사님 : .. 실행 환경이 떴다 이 내용을 Ide에 어떻게 연결 시킬것인가 해당 IDE 툴에서 도커로 만들었떤 그 개발환경을 불러와야 코딩을 할 수 있다. 

효진 : .. 그니까 IDE니까 폴더 구조를 사용자가 바꿀수 있다고 생각한다. 



......



효진 : 샘플 소스가 있고 해당 내용을 넣어준느 것이 어려운 일인가

강사님 : 그니까 서비스를 프론트ㅡ에서 테스트하고 



결론

1. ide를 어떻게 쓸것인ㄱ지
2. 도커를 쓴다면 컨테이너를 얼마나 띄웠을때 속도가 얼마나 날 것인지, cpu 사용량 , 네트워크 속도, 부하 정도 등
3. 시간이 안되면 eclipse 나 intellij에 plugin을 설치해서 .. 해당 문제를 해결할 수 있다.  각 문제를 로컬로 보내고 결과값만 서버로 보내 확인해 주는 것도 생각해 볼 수 있다. 
4. 

## 3. 피드백 반영

