# 회의록 - 0210

## 1. 카카오톡





## 2. 아이디어 안건

### 1) 대상 : it 관련 종사자, github 이용자

### 2) 벤치마킹

#### (1) 웹 호스팅

* github action
* Heroku

#### (2) 포트폴리오

* 자소설 닷컴

1) 방향성

2) 간단한 UI

### 3) 추가 기능

#### (1) 자기소개

#### (2) 학습 목표 

* 주도적 학습관리 시스템
* 도전과제 시스템

1) 코딩테스트

2) 포트폴리오 도전 과제



## 3 피드백



효진 : 일단 기본적으로 만들고 싶은 것은 이게 포트폴리이거든요. 이게 보통 사진이 있고 이름 주소 

지윤 : 우리 목표는 포트폴리오 보다는 도전 과제 시스템이다

인용 : 우리 주목표는 자기주도 학습관리 시스템을 제공하는 것이다

효진 : 우리 목표는 개발자를 위한 자기 학습 관리 시스템을 만드는 것이다. 여기에는 테스트, 언어나 프로그램 튜토리얼 

인용 : 우리가 만들려고 하는게 github가 있다. 그 github를 이용해서 개발자들이 공부하는 방향을 제공해주는 가이드 라인을 만들고 싶다.

강사님 : 코딩 테스트나 도커..

인용 : 여러 분야에 대해서 도전과제를 제공해서 과제를 풀고 학습을 점검하는 사이트를 만들려고 한다. 각 분야에 대해서  

강사님 : 해당 설명만 들었을때는 정적인 느낌이다. 

인용 : 

효진 : java python dfs, treenode, 정렬 등을 학습현황을 제공해주려고 한다

강사님 : 해당 설명만 들었을때는 프로그래머스와 동일하게 느껴진다

효진 : 분석의 결과를 제공해주는 것이 다르다

인용 : 해당 결과물을 보고 앞으로 나아갈 방향을 제시한다는점이 다르다

효진 : 

강사님 : 정확한 대상이 누구인가 어떤 개발자를 대상으로하는가

인용 : 포괄적으로 개발자라고 언급을 했지만 제공하는 기능을 보면 초보 개발자, 예비 개발자를 대상으로 한다.

강사님 : 깃허브 관리면 깃허브를 쓰면 된다. 해당 서비스가 갖춘 구색이 모자르다

효진 : 그래서 고민한 부분이 웹 호스팅 부분이다. git 서버에 프로젝트를 올린 경우 시각적으로 보여주기가 쉽지 않으므로 우리 서비스를 이용하면 프로젝트를 호스팅해주고 해당 프로젝트 내용을 간략하게 요약해주는 서비스를 제공할 것이다.

강사님 :  기존 서비스와 차별점을 느낄 수 없다.

예찬 : 

효진 : git 서버를 이용한다면 heroku 를 참고해야 할 것 같다.

강사님 : (기존 이야기 요약) 

효진 :  ( 결과를 보여주는 방식에 대한 설명 )

강사님 : git 에 올리는 것은 api도 있고  문제가 되지 않는다. 이야기를 들은 결과 기존에 있던 내용을 짜깁기한 느낌이 든다. 무엇이 기존 서비스와 다른가?

효진 : 결과를 보고 스스로 나아갈 방향을 정할 수 있다

강사님 : 스스로 방향을 정한다면 가이드 라인을 제시해준 것이 아니게 된다.

효진 : 

강사님 : 다은씨 생각은 어떤가

다은 : 초보 개발자를 위한 사이트를 만들고 싶다. 초보 개발자가 자기 학습 내용을 점검할 수 있는 사이트가 없다. 초보 학습자가 

강사님 :

다은 :  사용자들이 문제를 제출하고 사용자들이 점검할 수 있다

강사님 : 사용자들이 문제를 제출하면 점검하는 데에 시간이 배로 드는 것 이 아닌가

다은 : 

강사님 : 지윤씨 의견은 어떤가

지윤 : 앞에서 나온 의견에 모두 좋은 것 같다.

강사님 : 예찬씨 의견은 어떤가

예찬: 학생들이 프로젝트를 일목요연하게 보여주는 

강사님 : db나 실행환경 문제는 어떻게 해결 할 것인가

예찬 : 그점이 고려되서 강사님에게 도움을 요청드렸다.

강사님 : 포트폴리오에 결과는 어떻게 보여줄 것인가. 실행 환경은 어떻게 구현할 것인가

효진 : 

강사님 : 

인용 : 

인프라 제공을 고려해봐라 . db를 예로 들면 환경이 다양하다. 관리자 권한, password 등을 어떻게 할거냐 등등 다양한 고려할 요소가 많다. 테스트를 하기 위해서는 고려해야 할 요소가 많다. db ,서버 ,인프라 구축 등등...

