## LMS 장점

1. 개인계정이든 학교계정(G-Suite)이든 모두 무료로 이용가능하다.
2. 학생활동과 성적 등이 자동 정렬되어 따로 정리할 필요가 없다. 
3. 강의식 수업, 프로젝트 수업 등 모든 수업에 적용·활용할 수 있다.
4. 온라인 협업 툴을 이용하기 때문에 피드백 시 종이를 쓸 필요가 없다.
5. 학생 간 혹은 교사 간 서로 자료를 공유하며 상호피드백 방법이 다양하다.
6. 교사들이 공동수업을 기획하고 평가를 서로 공유하거나 동기화 할 수 있다.
7. 성적(Gradebook)이 제공되므로 전체학생 및 학급별로 성적을 조회하거나 언제든지 수정을 할 수 있으며, 링크를 통해 과제를 바로 검색할 수 있다. 
8. 삭제하지 않는 한 보관이 영구적이며 특히 데이터 제한이 아예 없다. 
9. 때, 시간, 장소를 가리지 않고 휴대폰 등 모든 스마트 기기(Devices)로 접근 및 채점이 가능하다.
10. 히스토리 기능을 통해 학생이 제출한 과제의 과정을 일자 및 시·분별로 검색 가능하므로 조별활동 시 무임승차를 예방하며, 특히 학생·학부모의 무리한 민원으로부터 상당부분 벗어날 수 있는 도구가 된다.
11. 개별, 조별, 반원 전체로 과제를 할당해 부여할 수 있어 집단 및 개별화 교육(Differentiation Learning)이 가능하며 게시물 재사용으로 여러 반에 동시에 전파할 수 있다. 또한 아이들의 협업정신과 협업능력이 발달된다.
12. Youtube의 영상을 구글클래스룸으로 끌어오면 광고가 모두 사라진다.
13. 구글드라이브를 이용한 클라우드 시스템이므로 노트북을 들고 다니거나 외부저장장치 휴대나 접속이 따로 필요 없고 로그인만 하면 내 컴퓨터처럼 사용할 수 있다.
14. 크롬북 활용 시 화면잠금장치(Lock in mode)를 통해 현장 온라인 시험을 볼 수 있어 공정한 평가를 할 수 있다. 특히 개별 학생의 앱(Applications)을 통제할 수 있어 교사의 통제권이 자연 강화된다.
15. 개인별, 과제별 검색이 클릭 한 번에 모두 해결되므로 학생발달기록 열람이나 상담시간 그리고 기타 업무상 검색시간을 절약하는 데 매우 큰 이점이 된다. 

## LMS 사이트

에드모도(Edmodo)
무들(Moodle)
블랙보드(Blackboard)
스쿨로지(Schoology)
브라이트스페이스(Brightspace)
리트모스LMS(LitmosLMS)
탤런트LMS(TalentLMS)


### 사용자

- 선생님
- 관리자
- 학생

### 기능

선생님,학생) 출석, 인강(iframe), 수업, 성적, 메세지, 게시판, 마이페이지

 


### 개요

#### 1. 우리 뭐할건지? > 멀티캠퍼스(국비지원) LMS시스템 (한마디로 정의)



####  2.왜 하는지?

##### 2.1 학생으로서 필요성 느낌

	- 출첵문제+(80%이수 체크, 퇴근설정 안하고 찍음)
	- 강의 자료 공유 어렵
	- 다른반 끼리 커뮤니케이션 할 공간의 부재
	- 인터넷 강의 찾아 듣기 어려움
	- 멘토링강사님과의 커뮤니케이션 부재?

##### 2.2  관리자 및 교육자로서 필요성 느낌

- 성적 관리
- 학생 출결 관리용이(결석 자료 등)
- 학원 히스토리 관리
- 자료공유할때 교육자 개인 드라이브이용

 +알파

##### 2.3 쓸 학생들 많음(국비지원 IT금액, 학생수, 등등 자료)



#### 3. 다른 LMS 시스템 분석

##### - moodle

- Dashboard
- Site home

- calender - 학원일정

- My courses

- Private files - 내가낸 과제

  

##### - blackboard (student)

- Institution Page
- Mypage
- Activity Stream (pass)
- Courses
- Organizations
- Calendar
- Messages
- Grades
- Tools

##### - blackboard(manager)

- 코스 생성 및 수정
- 새 코스 기준으로 사용할 기본 코스 속성 설정
- 코스에서 사용자 등록 및 제거
- 코스 카탈로그 생성
- 코스 파일 관리
- 코스 백업, 아카이브 및 복원



##### 3.1 기존 LMS의 특징

사이버대학교같은 온라인강좌위주의 이러닝 시스템

##### 3.2 우리가 할 시스템의 특징(차별점)

현장강의를 제공하는 학원에서 학생들 능동적으로 참여할 수 있는 시스템

학생들과 교육자가 동시에 이용

온/오프라인 통괄 시스템



#### 4. 멀캠학생 관리() 프로그램

##### 4.1 관리자 입장 기능

- 코스관리

  - 클래스 등록및 수정
  - 온라인 강좌 등록

- 사용자 권한관리 (교육자, 학생, 팀장(학생임))

- 사용자 관리(등록, 삭제)

- 날짜관리(과제 제출기한, 시험 일정관리, 채점)

- 시험 관리

- 공지및 문의 게시판

  

##### 4.1 교육자 입장 기능

- 학생 정보 열람 (출석, 과제, 시험점수)
- 교육자료 공유 게시판 (강사님 자료/질의응답)
- 학생 과제 제출 현황
- 시험 생성 및 채점
- 마이페이지(관리 학생, 교육자 히스토리)



##### 4.2학생 기능

- 마이페이지 (정보 수정, 출결현황)
- 성적 확인
- 과제 제출 및 수정
- 온라인강좌 시청
- 문의게시판 이용
- 게시판 (강사님자료 열람/ 질의응답) (팀 게시판)
- 시험보기
- 포트폴리오 열람(그동안의 성과, 출결관리도 포함)
