# 클라우드스토어 씨앗 정리

> no.카테고리 - (no.) 븐류 - no) 사례명

## 1. 클라우드 활용사례

### (1) 안정적 서비스

#### 1) [한국연구재단] 클라우드 기반 온라인 과제 접수

> [주식회사 케이티\] KT G-Cloud server (공공 G-Cloud 서비스)

* 개요 : 공공기관 업무시스템의 폭주로 인한 장애로 사회적·국가적인 문제 발생 시 클라우드 적응을 통해 시스템의 유연성 및 효율성 확보

#### 2) [헌법재판소\] 클라우드기반 백업 시스템 

> [주식회사 케이티] KT G-Cloud server(공공 G-Cloud 서비스)

* 개요 : 중요 자료들을 대량으로 보관.관리하는 헌법기관의 정보 유실을 방지하기 위하여 백업 시스템을 활용

#### 3) [신용보증기금 외 4개 기관] 공공기관 전문도서관 클라우드

> [두드림시스템] 클라우드 기반 전자도서관시스템 -아젠터치

* 개요 : 노후화된 도서관리시스템 개선과 안정적 서비스 공급 및 업무 효율성 극대화



### (2) 업무 효과성 향상

#### 1) [대구광역시] 지자체 대민 서비스

> [주식회사 케이티\] KT G-Cloud server (공공 G-Cloud 서비스)

* 개요 : 지자체의 각종 대민 서비스를 민간 클라우드 기반으로 공동 활용하고, 특정기간에 트래픽이 집중되는 경우에도 안정적인 서비스 제공

#### 2) [한국정보화진흥원] 공공기관 스마트 협업 클라우드

> [한국정보화진흥원] 차세대 업무환경 NiCloud

* 개요 : 공공기관 지방 이전 시대에 따라 언제 어디서나 협업이 가능한 스마트 협업 업무환경을민간 클라우드 활용 및 구축

#### 3) [경기도 화성시] 작은 도서관 클라우드 서비스

> [두드림시스템] 클라우드 기반 전자도서관시스템 - 이젠터치

* 개요

#### 4) [울산광역시] 작은 도서관 클라우드 서비스

> [두드림시스템] 클라우드 기반 전자도서관시스템 - 이젠터치

* 개요

#### 5) [한국정보화진흥원] 공공기관 스마트협업 클라우드(2017)

> [한국정보화진흥원] 차세대 업무환경 NiCloud

#### 6) [문화재청] 스마트 문화재 관리 클라우드

> [주식회사 케이티] kt PaaS-TA

* 개요 : 전국 산재된 문화재, 클라우드 실시간 모니터링으로 한 눈에 관리

#### 7) [서울 총장 포럼] 공유대학 플랫폼

> [주식회사 케이티] kt PaaS-TA

* 개요 : 공유대학 플랫폼을 통해 학점교류, 학내 교육자원 공유, 온라인 강의 서비스 제공

#### 8) [춘천시/춘천도시공사] 공공부문 클라우드 업무환경(PPP)

> [인프라닉스(주)] Systeer Cloud

* 개요 : 안정적, 효율적인 인프라 구현을 위한 공공부문 클라우드 업무환경 구축

#### 9) [한전KPS 외 33개 기관] 공공기관, 지방공단 맞춤형 지원

> [네이버 비지니스 플랫폼] 네이버 클라우드 플랫폼 외 12개사

* 개요 : 대표성, 파급력이 크고 지속 확산 가능한 공공분야 대상 맞춤형 민간 클라우드 도입

#### 10) [연세대학교 외 5개 대학교] 대학 클라우드

> [인프라닉스(주)] Systeer G-Cloud 외 4개사

* 대학 맞춤형 클라우드 기반 조성을 통해 교육 편의와 질적 수준 향상 및 대학부문 민간 클라우드 확산



### (3) 신 서비스 창출

#### 1) [한국정보화진흥원] 클라우드 기반 초,중,고 SW교육

> [코다임] 구름EDU -디지털스쿨백팩 에디션

* 개요 : 초,중,고등학교 SW 교육에 필요한 시스템과 SW프로그램을 개별 구축,운영하지 않고 민간클라우드에서 구축,공동 활용

#### 2) [국회도서관] 국가학술정보 클라우드

> [주식회사 케이티] kt PaaS-TA

* 개요 : 도서관 및 국가 기관별 축적, 관리중인 대량의 학술정보를 클라우드 환경에서 통합하여 학술데이터를 융합데이터로 구축

#### 3) [서울대학교] 보안 인증된 공공기관 전용 클라우드 서비스(IaaS)

> [주식회사 케이티] KT G-Cloud server (공공 G-Cloud 서비스)

* 개요 :

#### 4) [경희대학교, 공주대학교] SW교육 클라우드 서비스

> [코다임] 구름EDU - 경희대학교, 공주대학교 전용

* 개요 : 

#### 5) [동국대학교, 건국대학교] 글쓰기 첨삭지도 클라우드 서비스

> [아이오시스] 글쓰기 클리닉시스템

* 개요 : 

#### 6) [한동대학교] 수강신청 클라우드 서비스

> [(주)시와정보] 스마트수강신청

* 개요 : 

#### 7) [부산대학교,동서대학교] 보안메일 클라우드 서비스

> [리눅스웨어 주식회사] 메일플러그 보안메일(G-Cloud)

* 개요 :

#### 8) [세종대학교] 온라인 강의/평가 클라우드 서비스

> [새하컴즈] 멀티뷰 온라인 화상회의 솔루션, 온라인 평가 시스템

* 개요 : 

#### 9) [국회도서관] 국가학술정보 클라우드(2017)

> [주식회사 케이티] kt PaaS-TA

* 개요 : 

#### 10) [한국정보화진흥원] 초중고 SW교육 클라우드(2017)

> [코다임] 구름EDU -디지털스쿨백팩 에디션

* 개요 : 

#### 11) [해군사관학교] 국방부 원격교육 체계 클라우드

> [인프라닉스(주)] Systeer G-Cloud

* 개요 : 국방부문 최초 민간 클라우드 기반 해군사관학교 원격교육체계 구축



### (4) 비용 절감

#### 1) [중앙선거관리위원회] 선거관리 클라우드

> [주식회사 케이티] KT G-Cloud server (공공 G-Cloud 서비스)

* 개요 :  지자체, 총선 등 짧은 기간 동안 대량 자원이 집중되는 선거유관 업무 시 선거기간 동안 민간 클라우드 활용

#### 2) [국립공원관리공단] 노후 장비 클라우드 전환

> [주식회사 케이티] KT G-Cloud server (공공 G-Cloud 서비스)

* 개요 : 공공기관의 노후 장비를 교체하지 않고 민간 클라우드 전환으로 운영비용 절감 및 유지관리 효율성 제고

#### 3) [평창동계올림픽 조직위원회] 국가 대형 이벤트 클라우드

> [주식회사 케이티] KT G-Cloud server (공공 G-Cloud 서비스)

* 개요 : 평창동계올림픽 등 대형 경기나 국제 행사의 운영시스템 구축에서 민간 클라우드 기반의 데이터 서비스 제공

#### 4) [한국어촌어항협회] 하이브리드 클라우드 기반 통합업무시스템

> [주식회사 케이티] KT G-Cloud server (공공 G-Cloud 서비스)

* 개요 : 하이브리드 클라우드 기반 차세댸 통합업무시스템(인사,회계 등) 구축

#### 5) [정보통신기술진흥센터] 국가 R&D 클라우드

* 개요 :

#### 6) [평창동계올림픽 조직위원회] 국가 대형 이벤트 클라우드(2017)

> [주식회사 케이티] KT G-Cloud server (공공 G-Cloud 서비스)

* 개요 : 

#### 7) [정보통신기술진흥센터] 클라우드 기반의 고성능 GPGPU 머신러닝 서버 활용

* 개요 : 기업 네트워크 상의 대용량 데이터 실시간 수집 및 수집된 데이터를 머신러닝으로 분석해 사용자 별 프로파일 을 생성하며 네트워크 상에서 평소와 다른 이상행위 발생 탐지

#### 8) [정보통신기술진흥센터] 시청각 장애인의 미디어 접근성 향상을 위한 VOD 기술 개발

* 개요 :  시각 장애인을 위한 음성 해설본과 청각 장애인을 위한 자막 제공을 위한 VOD 웹서버 시스템 개발. 콘텐츠의 영상,자막, 음성 해설본을 저장하기 위한 콘텐츠 스토리지 개발. 콘텐츠의 HLS프로토콜을 지원하는 스트리밍 서버 개발. CDN 서비스 개발

#### 9) [정보통신기술진흥센터]  로봇 저널리즘 기반의 방송 뉴스 콘텐츠 제작 기술 개발

* 개요 : 로봇 저널리즘 기반의 방송 뉴스 콘텐츠 제작을 위해 기존 뉴스 데이터베이스, 공공 데이터, 소셜 미디어 데이터, 실시간 인기 검색어 등 다양한 데이터를 수집하고 실시간으로 처리하는  기술 개발. 뉴스 콘텐츠 생성을 위해 딥러닝 신경망 분석 기법을 도입해 시스템이 스스로 학습해 콘텐츠를 생성하는 로봇 저널리즘 기술 개발 및 고도화. 문자 기반의 데이터 뿐만 아니라 이미지와 영상이 결합된 콘텐츠를 생성해 방송에 적합한 뉴스를 생성하는 시스템 구축

#### 10) [정보통신기술진흥센터] 360도 카메라와 스마트폰을 이용한 멀티미디어 집합(.DTL파일포맷) 저작 및 AR 기반 표출기술 개발

* 개요 : 360도 이미지/영상을 포함하는 다양한 디테일 콘텐츠 저작기술. 360도 디테일 콘텐츠 저장 및 공유를 위한 플랫폼 기술. 위치 기반형 증강현실을 이용한 디테일 사진 표출 기술.

#### 11) [정보통신기술진흥센터] 스마트 디바이스 및 딥러닝 기술 기반 수면 평가 및 에측 시스템 개발

* 개요 : 활동량, 조도량, 심박변이도(HRV)를 수집할 수 있는 손목 착용형 및 침대 부착형 디바이스 개발. 수집된 데이터를 로컬 서버가 아닌 클라우드 플랫폼으로 데이터 수집. 수면 효율성과 수면 각성도를 분석할 수 있는 모델 구축 및 이를 이용한 알고리즘 개발. 개개인의 수면 장애 요인 및 분석 결과를 시각화 할 수 있는 웹 서버 기반 SW 개발

#### 12) [정보통신기술진흥센터] 만성질환자의 생활습관 모니터링을 위한 상황인지기반 대화형 인공지능 서비스 개발

* 개요 : 만성질환자 관리를 위한 데이터 수집, 정제 및 지식베이스 구축. 다양한 만성질환자의 지속적인 모니터링 및 건강관리를 위한 다국어 지원 대화모델 수립. 라이프로그 데이터 기반의 대화형 의료문진 소프트웨어 개발

#### 13) [정보통신기술진흥센터] 일반/임신과 육아(성장관리) 건강 상담 대화모델 개발

* 개요 : 정의된 도메인에 대한 데이터 수집 분산 크롤럴 프레임워크 구축. 수집된 데이터의 가공, 분석 및 모델 학습을 위한 분산처리 프레임워크 구축. 메신저 플랫폼과의 서비스 연동을 위한 챗봇 운영 플랫폼 구축

#### 14) [정보통신기술진흥센터] HTTP2.0 표준을 적용한 WoT 클라우드 서비스 기술 개발

* 개요 : oneM2M 표준 기반 IoT 플랫폼을 확장, HTTP 2.0 프로토콜 지원 oneM2M프로토콜 바인딩 기술, 경량형 SW개발 지원기술(라이브러리 SW) 개발. 편리한 oneM2M 서비스 개발 지원, 오픈 클라우드 PaaS-TA 기반 개방형 WoT(Web of Things) PaaS 및 SaaS 개발/구축 . IoT PaaS 및 SaaS 시스템 서비스 데이터 공유를 위한 공유 체계 개발. 홈/가전/헬스케어 분야 서비스 제공자 연계/참여형 WoT 시범서비스개발.

#### 15)  [정보통신기술진흥센터] AR/MR 기반 교육 응용 제작 및 서비스 플랫폼 개발

* 개요 : 시공간 제약이 없는 체험형, 실감형 AR/MR 교육 콘텐츠 개발. AR/MR 콘텐츠를 이용하는 최적화된 교수 학습 모델 개발. AR/MR 콘텐츠를 이용하는 교육 서비스 플랫폼 개발. 다양한 단말/OS에서 사용할 애플리케이션 개발. AR/MR 수업에 적합한 디바이스 개발

#### 16) [정보통신기술진흥센터] 클라우드 매쉬업을 위한 SaaS Aggregation 기술 개발 

* 개요 : 서비스 간 인증 및 연동 기술을 통한 통합 서비스 환경과 서비스가 제공하는 기본 기능을 제공하고  시간 및 장소와 같은 사용자 환경을 이용하여 여러 서비스를 함께 연동 가능한 지능형 매쉬업 SaaS Aggregation 프레임워크 기술을 개발

#### 17)  [정보통신기술진흥센터] 모바일 사용자 및 어플리케이션을 위한 지역 간 클라우드 인프라 연동

* 개요 : 한-EU 간 클라우드 연동 인프라 시험 환경 구축 및 통합. 상황인지 기반의 정보 획득 및 서비스 모니터링 기술 개발. 클라우드 연동 기반 기술 및 플랫폼 프로토타입 개발. 동적 분할실행 모델 연구. 하이브리드 인프라 관리 모듈 개발. 서비스 모니터링 프레임워크 개발. 결과물 검증을 위한 연동 클라우드 모바일 가상 데스크톱 시스템 구축.

#### 18) [정보통신기술진흥센터] Security Analytics 기반의 이기종 보안솔루션 위협 분석 및 대응 기술 개발

* 개요 : 글로벌 사이버 위협정보를 수집/분석하여 공격을 추론하고 그에 대한 대응방안을 제공하는 사이버 위협 인텔리전스(CTI) 기술 이기종 장비에서 전송되는 대량의 이벤트를 STIX 형식의 빅데이터로 수집/저장하고, 사이버킬체인 기반의 침해지표 기준으로 Security Analytics 기술을 활용하여 인과관게 분석 후 향후 예상되는 위협에 대응하는 멀티레이어 시큐리티 인텔리전스(MSI) 기술.

#### 19) [정보통신기술진흥센터] 비정형 텍스트 분석을 위한 빅데이터 품질평가 도구 개발

* 개요 : 데이터 전처리 및 품질 진단을 위한 AI 알고리즘 개발

#### 20) [정보통신기술진흥센터] 악성코드 全 생명주기 통합 프로파일링 및 공격그룹 식별 기술 개발

* 개요 : 8개의 RAT에 대한 데이터 수집 및 관리. 수집,생성된 샘플을 분류하기 위한 기술 개발. 제작도구의 분류 데이터 추출을 위한 분석 및 연구 환경 구축

#### 21) [정보통신기술진흥센터] 이종 다수 클라우드 간의 자동화된 SaaS 호환성 지원 기술 개발

* 개요 : 자동화된 동적 SaaS OverCloud의 단계별 시험구축과 실증

#### 22) [정보통신기술진흥센터] 딥러닝 기반 에너지 분석 기술 개발 및 생산현장 에너지 효율화 실증

* 개요 : 12개 개별 공장의 다양한 기기로 부터 대용량의 데이터를 효율적으로 수집. 수집된 데이터를 분석 서버로 전송하는 기술 개발. 딥-러닝 기반의 에너지 분석 기술 개발. 분석 결과 기반의 생산현장 에너지 효율화 실증

#### 23) [정보통신기술진흥센터] IoT 보안 취약점 검색, 공유 및 시험 기술 개발

* 개요 : 인터넷에 연결된 디바이스의 저보를 수집하는 스캔기술. 디바이스 정보와 공개된 취약점 정보의 연관성 분석을 통한 취약점 식별. 디바이스 취약점 정보 공유를 위한 표준 기반 정보 관리 및 연동

#### 24) [정보통신기술진흥센터] 스마트팜 확산을 위한 클라우드 스마트베드 시스템 및 기술 개발

* 개요 : 스마트팜 생산공급자원 효율화를 위한 IoT 기반 스마트 베드 시스템

#### 25) [정보통신기술진흥센터] 글로벌 제조환경을 위한 클라우드 및 빅데이터 기반의 예측 분석 시스템 개발

* 개요 : Global Modeling 구현을 통한 세계 각처의 공장 데이터 통합 및 공유

#### 26) [정보통신기술진흥센터]  차세대 지상파 방송표준기반 UHD 방송 시그널링 시스템 기술 개발

* 개요 : UHD 방송 서비스 가이드 정보를 제공하기 위해 서버 시스템 구축

#### 27) [서울시 교량안전과] 스마트 시티 교량안전

> [주식회사 케이티] KT PaaS-TA

* 개요 : 교량 곳곳에 센서를 부착해 실시간으로 교량 관리 및 각종 시설물 안전사고를 관리하는 첨단 교량관리체계 실현



## 2. 클라우드 동향



## 3. 클라우드 공고



## 4. 클라우드 관련법규



## 5. 클라우드 관련사이트

